자막제작:김은경(muddler@hanmail.net)
2007. 03. 17
그녀는 종종 거짓말을 했다
시즈루에게
편지 고마워
다음 달 너를 따라 뉴욕에 갈거야
널 만나는 건 2년만이구나
네 사진전이 뉴욕에서 열린다는 것을 알고
정말 놀랐어
지금 부터 보러 갈 것이 기대돼
너와의 일은 지금도 종종 생각나
너와 보낸 3년 간
너는 몇 번이나
나에게 이상한 거짓말을 했던 걸까
있잖아, 조심하는 게 좋을 걸
뭘?
그런식으로 잡지따위를 읽어봤자
마코토의 머리속은 모두 읽혀지고 있으니까
어?
세상 사람 다섯 중 하나는 초능력자거든
진짜야
내가 확인했다니까
어떻게?
간단해
이상하다고 여겨지는 사람이 있으면
그 사람 앞에서 말없이 이렇게 생각하는 거야
'아, 어깨에 거미앉았다'라고
그래서 놀란 얼굴을 하고 자기 어깨를 본다면
그 사람은 틀림없이 초능력자
요전에 사람 많은 곳에서 그거 했다가 깜짝 놀랐다니까
게다가 이 대학이라면
미유키는 틀림없이 초능력자네
미유키가?
거짓말 같으면 확인해 봐
기다렸지?
또 A런치다
또 비스켓뿐이야?
먹을래?
오후 수업 들어갈 거야?
미국문학?
갈래갈래
있잖아, 미유키는 처녀자리였지?
오늘 운세가 제일 좋은 별자리래
게다가 행운의 색도 곤색
/거미!
왜 그래?
아, 아니...
야, 너...
뭐야뭐야?
아무것도 아니야 어...
2년만에 만나는 너에게
내가 가장 먼저 하고 싶은 말은
그 숲이 아직도 있다는 거야
둘이서 도넛 비스켓을 먹으면서
이름 모를 새를 쫓아
사진을 찍었던 그 숲이
우리가 처음 만났던 그 숲이
지금도 아직
- 다만, 널 사랑해 -
메이케이 대학에 입학을 정하는데 있어서
본교에서 무엇을 배울 수 있을 것인가
그리고 무엇을 배울 것인가를 신중히 생각해서
선택하셨을 것이라 생각합니다......
6년 전
나는
입학식에 가지 않았다
사유지 출입금지
저기
조금더 가면 버튼식 신호등이 있는데
거기서 건너는 게 나을 것 같은데
저기서 학생들을 너무 오래 기다리게 하니까
운전하시는 분들은 여기서는 절대 멈춰 주질 않아
횡단보도인데?
뭐...
선배님이신가요?
어?
저 오늘부터 저 대학에 다녀요
나도 신입생이야
나도 시험때 여기서 건뎌려고 했다가 포기했었거든
그럼 우리 둘 다 입학식에 지각한 거구나
뭐, 그치만 애초부터 입학식에 갈 생각이 아니었으니까
왜?
그냥 사람들 많은 곳이 싫어서
어쨌든 저쪽에서 건너는 게 좋아
그럼
신경쓰지 마
그냥 좀 시험해보려고
그래도 세워주는 친절한 사람이 있나 없나
푸틴 대통령이 취임하자
옐친과 사적인 교류가
깊었던 클린턴 대통령은
국제관계학은
4단위 확정이네
어이, 국제관계학에 대해서
얘기 좀 해보자니까
간지러워...
아.. 피곤해
아.. 졸려
무슨 냄새 나지 않냐?
니 짓이지
아니야
그런 냄새 말고 무슨 약 냄새같은 거 말이야
아.. 그거라면 저쪽 공장이야
여름엔 냄새가 더 심하다나봐
냄새?
냄새 좀 덜나는 약 없나요?
냄새가 났던가
냄새같은 거 안나
난다니까요
어릴적부터 써와서 그렇게 믿어버린 거 아니니?
나는 줄곧 이 냄새가 신경이 쓰여 견딜 수가 없었다
독이라도 만들고 있는거 아냐
/그럴리가 있냐
그래서 사람들과는 조금 거리를 두고 생활했다
여기 빈자리죠?
어?
뭐...
왜 횡단보도에서 내 사진을 찍었어?
알고 있었어?
눈치채지 않어? 보통..
응, 그냥...
"그냥"이라니?
그냥
무슨과야?
영어학과
난 프랑스어학과 사토나카 시즈루입니다
세가와 마코토입니다
만성비염이야
난 다른 사람의 100분의 1정도 밖에 냄새구분을 못해
아- 그랬구나
응
친구 생겼어?
아니 별로
나도
이 나이가 되니 친구 만드는 것도 일이지?
점심이 그게 다야?
응. 먹을래?
아니
맛있는데.. 도넛비스켓
내 주식이야
비스켓이?
응. 밀가루는 구수하고 구멍도 뚤려있고
그러면 말이야
우리 친구 하지 않을래?
뭐?
안돼?
"그러면 말이야"라니 의미를 모르겠네
역시나 남자와 여자는 친구로는 무리인가
지금 왜 슬쩍 쳐다본거야?
어? 아...
"니가 무슨 여자냐"라고 생각한 거지
안쳐다봤어
저 있잖아
왜?
그리고 나서 건넜어? 횡단보도
못 건넜어
역시 마음 따뜻한 친절한 사람은 별로 없나봐
그래
그래도 졸업전까진 꼭 무슨 짓을 해서라도 건너줄거야
이상하잖아? 사람이 건널 수 없는 횡단보도라니
그런 건 야구장의 축구심판처럼 쓸모없잖아
건널 수 있어 의외로 간단히
어?
나는 건너는 방법을 알고 있거든
어떻게 하는거야?
굉장해!
맘대로 건널 수 있잖아
잠깐만! 잠깐만!!
신난다!
그러면
난 갈건데
뭐?
그럼...
좋았어
야-
"출입금지"라고 써있잖아
뭐 그렇긴 하지만
뭐하러 가?
사진찍으러. 취미거든
뭐해?
수업전까진 아직 시간 많거든
그렇긴 하지만
저거 봐!
어, 잠깐...
있다
정말 저쪽이야?
소리가 들렸어
설마! 어디?
아마 저쪽
예쁘다
새가 이런 걸 먹을까
먹을거야
세상에서 제일 맛있으니까
좀 더 오른쪽
오른쪽? 어.
있잖아
응? 왜?
마코토는 키스해 본 적 있어?
있어?
있어
어떤 느낌이었어?
어떤 이라니...
달콤한 느낌?
뭐...
황홀했어?
뭐... 황홀했었지
실은 한 적 없는 거 아냐?
있어! 꽤 있다니까
이제 됐어
무거웠어?
아니 그보다 너무 가벼워서 놀랐어
정말로 도넛비스켓밖에 안먹는구나
그래도 영양은 충분해
내게 부족한 건 성장 호르몬이야
뭐?
아.. 비스켓 가루 묻었네
됐어
그치? 맛있지?
응. 맛있네
하나면 됐어
그럼 한 개만 더
세가와
괜찮으면 저쪽 테이블로 올래?
혼자 먹으면 맛없잖아
다들 같은 클래스고 괜찮으면...
고마워
응
왔어
어이
안녕 / 안녕
앉아
자
괜찮냐?
그런데 말 할 수 있었구나
입학해서 몇 개월만이야
니가 남하고 얘기 하는 걸 본적이 없다구
뭐 그런 타입도 있으니까
그런 타입이야?
아니 특별히 말하는 게 싫은 건 아닌데
어느쪽이야
지금까지는 좀 낯가림이 있었다랄까...
낯가림이 너무 길다 야
그러면 새로운 친구와 건배할까
건배!
니가 안하면 의미가 없잖아
건배
잘부탁해
세키구치. 받아!
받았다
사키. 받아!
확실히 지금 생각해보면 인간은 초능력자일지도 몰라
말을 안해도 그 사람의 본심을 읽을 수 있어
그는 그녀를 좋아해
그도 그녀를 좋아해
세키구치, 이거 먹을래?
그녀는 아무래도 그를 좋아하는 듯 해
시즈루도 분명 다른 사람의 마음을 읽을 수 있으니까
이순간 눈치챈 게 틀림없어
입학하고부터 쭉
내가... 미유키를 사랑하고 있었다는 것을
우와- 예쁘다!
기분좋아!
맞지? 멋진 곳이지?
여자들은 정말 이럴 때 느리다니까
맞아
더우니까 먼저 들어가버리자
어라 그거 왜 그래?
좀 긁혔어
뭐 있었던 거 아니야?
아니야
좀 보여줘 봐
안돼 / 왜 안돼?
여자 손톱자국이...
/ 많이 기다렸지
봐, 넋을 잃었잖아
전혀 아닌데? 그치?
야! 정신차려
간다
맛있겠다
조미료 안 들어갔어
- 뭐?
조미료 안 넣었어
미유키 좀 더 가운데
5초쯤 후에 찍힐거야
찍는다찍는다
3 2 1...
너무 본다
빈약한 가슴이구나 너
시끄러
너희들도 갔으면 좋았을 텐데
귀찮아 애도 아니고
애라니 나도 어른이거든?
아 그거 내가 찍은거다
이거 여자친구한테 걸리면 혼나는 거 아니야?
뭐?
여자친구?
뭐? 너 여자친구 있었냐?
없어
어? 전에 여자랑 둘이 걷고 있는 걸 봤는데
누구랑?
아마 프랑스어학과 여자애였지
아니야
여자친구가 아니라 그냥 친구야
에-- 누구누구누구?
너도 안다니까
있잖아 그 "국제관계개론"의
우리 뒤쪽에서 늘 자는 여자애 있잖아
그애다
너 그런애랑 사귀는거야?
그니까 누구?
왜 있잖아
머리는 부시시해가지고 맨날 코 훌쩍이는 애
뭐 한마디로 말하면 "괴짜녀"지
괴짜녀괴짜녀
말이 심한 거 아냐
그러니까 단지 친구래두
쑥스러워하시긴
취향은 가지가지니까
저기
아니래두 차별이 아니라 취향의 문제라니까
그게 아니라
방금 말한 특징에 꼭 들어맞는 애가 니 뒤에 있거든
뭐?
아- 상처를 줘버렸네
있는 줄 알았냐
모르면 뒷담화 해도 괜찮다는 거야?
뒷담화는 아니지
"괴짜녀"라며
그니까 그건 그냥 사소한 농담이지
보통 안그런단 얘기야?
분위기 띄우려다 그런거라니까
나 좀 일이 있어서 가야할 것 같아
그러면
왜 그랬어
그러니까 말이 지나쳤대두
뭐야?
미안
뭐가?
악의는 전혀 없었어
다들 날 놀리려다 보니 늘 그런식이야
별로 신경 안써
정말?
그러면 다행인데
정말 그렇게 생각해?
그렇다면 마코토도 상당히 무신경한 바보야
괴짜취급따위는 전혀 신경 안써
그런 건 익숙해져 있다구
내가 슬펐던 건 마코토때문이야
꼭 그 사람한테 변명이라도 하는 것 처럼
"친구, 친구야"라니...
그런 친구, 기쁘지도 않다구
미안
정말 친구라면 어느정도 감싸줘도 되는거 아냐?
응
"그 애는 괴짜가 아니야"
"남들 보다 조금 독창적인 거야"라고
저 있잖아
이거
자
지방 토산물가게에 있길래
나 주려고?
응. 맘에 들면
이거 먹으면
나 울거야
겨우 참고 있는데 나 울거라구
왜?
틀림없이 울걸
큰 소리로?
그럼 관두자
안돼!
왜
셧터 두 번
조리개 셋팅은?
했어
어라
한 번 더 / 한 번 더
왜그래?
힘들어서
왜?
왜긴, 숨을 참잖아
뭐?
저 집
역앞의 맨션같은 것 보다 훨씬 집세가 싸거든
앉아
응
뭐 마실래?
이거 뭐야?
맘대로 만지지 마
아, 미안
그렇게 당황해서 감추지 않아도 괜찮아
아니야
남자니까 그런 것도 쓰는 거지 뭐
뭐라고 착각하고 있는거야?
아, 아니야 됐어
현상실은 저쪽이야
실제로는 깜깜한 곳에서 하는 거야
응
정말 눈 감고 있는거 맞아?
감고 있어
어, 잠깐만
전혀 감겨있지 않잖아
봐
정말이잖아
다시 해봐
인화지 떼어봐
그리고 현상액에 담궈서
담궈서
천천히 / 천천히
괜찮아
그리고 적셔
적셔
전체적으로 / 전체적으로
우와 굉장해
그 다음에 어떻게 해?
그럼, 가장자리를 잡고
아- 미안 늦어버렸네
괜찮아 아직 전철 있으니까
사진 현상을 시작하면 시간 가는 줄 모른다니까
정말
재미있어서 눈 깜짝 할 사이에 시간이 가버리네
아 잠깐 기다려봐
마지막 사진 나오면 역까지 바래다줄게
응
오늘은 기뻤어
사진
현상하는 법도 배웠고
다음에 또 언제라도 와
괜찮아?
사진관에 맡기는 것 보다 훨씬 빠르잖아
진짜 간다
꼭 간다
응
머지않아
마코토가 찍고싶어서 어쩔 줄 모를 정도의 여자가 될테니까
집안에 온통 내 사진들로 가득하게
만들 정도의 여자가 될거라구
무슨 말을 하는 거야
아... 하지만 지금은 아직 안돼
조금만 더 기다려
적어도 이 안경을 벗을 수 있을 때 까지
안경
응. 이 안경,
어른이 돼서 괜찮아지면 벗을 수 있게 된다고
병원 선생님이 말하셨어
지난번에 말했었잖아
"내게 부족한 건 성장호르몬이야"라고
정말로 성장하는 걸까
할거야
가슴도 부풀어 오르고 엉덩이도 풍만해지고
이도 다시 날거야
어금니에 아직 유치가 남아있어
어, 정말?
하지만 괜찮아
이제부터 성장해서
마코토가 깜짝 놀랄만큼 예뻐져서
어느 누구에게나 사랑받을 여자가 될 거야
그러면 어쩌지?
내가 굉장해져버리면
"굉장"이라니 어떻게?
그러니까 "뭐든지" 말이야
어디나 모두, 이것도 저것도
성인 여성이 되어서
가슴이 이렇게 파진 옷을 입고
마코토 앞에서 섹시한 포즈를 취하고
내가 이 안경을 벗을 순간이
마코토가 진심으로 놀랄 순간이니까
글쎄...
잠깐, 지금 뭔가 빈약한 상상을 하고 있는 거 아냐?
괜찮아
괜찮긴 뭐가?
아니야
뭐가 괜찮냐구
그니까 이제 벌써 대학생이잖아
이제부터야
대학생이지만 이제부터라구
무리
무리아니야
무리아니야!
핵무기의 운반수단이 되는
미사일의 확산을...
이 무렵 나는 그녀와 계속 함께 있고 싶어서
약을 바르지 않고 있었다
지독하네
창문 닫아
정말 냄새가 지독하지
독가스 공장?
응
나는 저게 있어서 다행인데
뭐?
아니...
뭐 읽고 있어?
재밌어?
아주 재밌어
나도 언젠가는 신부가 될테니까
분명 아름다운 신부가 될 것 같아
고마워
아니야
세가와는?
결혼 생각 없어?
생각 없어. 아직 전혀
하지만 언젠가는 하겠지?
글쎄
나는 결혼 같은 거는 안할 것 같아
어째서?
그냥
그거 아깝잖아
그래?
세가와 말고 세가와와 맺어질 누군가가 말이야
세가와는 한사람분의 행복을 그 손에 쥐고 있어
그 행복을 기다리고 있는 여자 아이가 이 세상 어딘가에 있어
그러니까 세가와가 가지고 있는 행복을 그 애에게 잘 전해줘야 하지 않겠어
괜찮아?
응
걷기 불편해서
그치만 이 정도는 전혀 문제없어
미안. 기다렸어?
안녕 / 안녕
여기 얘길 했더니 미유키도 와보고 싶다고 해서
너무 기분 좋은 곳이다
그치?
조금 더 가면 말이야
미안 잠깐만 기다려
왜 그래?
확실히 그 사람은 예뻐 아주 예뻐
게다가 자기가 예쁜 걸 알고, 그게 기분 나쁘다는 건 아니야
그러니까 동성이건 이성이건 좋아들 하고
노인들이건 애들이건 좋아할테고
아마 개들도 좋아하지 않겠어?
정말 완벽한 여자
왜 이러는거야
나랑은 전혀 다르다는 얘기야
왜 저 사람을 데려온 거야?
여긴 우리 둘만의 장소 아니었어?
우리들만의 소중한 장소 아니었어?
여기 앉아도 되나요?
그러세요
실례
아, 저기.. 어제는 좀...
저...
자수정
자수정 가지고 있어?
아니
자수정은 말이야, 남들에게 사랑받게 해주는 보석이래.
굉장해
예뻐
예쁘지
아름다워 / 그치
그건 홍수정?
응 둘 다 사랑의 보석이야
예뻐
하트모양이네
/ 맞아 하트야
뭐해?
"아"라니
세가와, 이거 사랑의 보석이야
맞아
잠..잠깐만 볼래
뭐 하는 거야
뭐가
아니 뭐가라니 왜 미유키랑 같이 있냐구
어쩌다가 친해져버렸어
어제는 그렇게 화를 냈으면서?
딱히 걔한테 화를 낸 건 아니야
아무리 그래도...
뭔가 꾸미고 있는거 아니야?
아무것도 꾸미고 있지 않아
거짓말...
거짓말이라구?
난 단지
좋아하는 사람이 좋아하는 사람을 좋아하고 싶었을 뿐이야
시즈루 사토나카 사진 전시회
2005 12/23 ~ 12/27
좋아하는 사람이 좋아하는 사람을 좋아하게 되는
그런 복잡한 관계가 대학 3년 가을까지 계속됐다
거미
거미?
왜?
아, 아니...
야, 너...
뭐야뭐야?
아무것도 아니야 어...
그래서? 어떻게 하기로 했어?
세키구치는 세미나갔댔나?
시라하마랑 유카는 인턴쉽이고
사키는 강의보다는 캐나다 유학쪽이래
그래? 모두들 취직활동을 시작했구나
그래. 세가와는 어떻게 할 거야?
마코토는 취직같은 거 하지 말고 평생 사진 찍는 게 어때?
그러면 생활은 어떻게 해
풀 같은거 먹으면서
미유키는 이미 정한거지?
응. 아버지 연줄로 미안하긴 하지만
외국자본이랬나?
응. 게다가 처음엔 해외근무래
이미 그것만으로 결정해버린셈이지
의외로 유행을 쫓는구나
미안하네
그렇구나... 미유키는 졸업하면 해외로 가는구나
섭섭하네 / 섭섭하네
그러고보니 시즈루도 정해지지 않았지?
job가이드(회사안내) 검색
이거랑... 이거랑..
뭐해?
깜짝 놀랐잖아 마코토였어?
웬 짐이야?
그냥 좀
좀 뭐?
집나왔어
집을 나와?
잠깐이 아니라
아주
그래서 비어있는 방을 하나 빌리려고
대학에서?
응
왜?
아니
부동산에도 가봤는데
애취급하면서 절대 빌려주려고 하지를 않아서
아...
아...라니 무슨 뜻이야?
아... 미안
일단 낮에 찍어두고 왔어
산악부의 부실로
거기 이제 부가 해체돼서 안쓰잖아
욕실은 미식축구부의 큰 샤워실을 빌릴거야
그럴거면 우리집에 오면 될텐데
내 자신이 왜 그런 말을 하고 있는지 몰랐어
전엔 자주 왔었잖아
"우리 집에 오면 돼"
처음부터 그러면 될 걸
괜찮아?
오랜만이네
왜인지 전혀 안오게 됐으니 말이야
미유키에게 미안하잖아
근데 조금도 안변했네
뭐 그렇게 변할 필요도 없었고
근데 암실은?
그대로야
아직 있구나
할래?
그럴까?
응
그 사진 언제 찍은거야?
최근에
나 풍경같은것 보다는 이쪽이 좋은가봐
그래?
그래서 요즘에는 사람사진만 잔뜩 찍고 있어
씼었어
바로 들어갈거야?
아니
저기, 어디 아퍼?
응큼하시긴
여자의 약을 맘대로 보지 말라구
미안
그녀는 종종 거짓말을 했다
이거 뭐.. 둘 다 약을 달고 사는 것 같네
응?
아무것도 아니야. 자자
침대 써도 돼.
나는...
처음이야
잘 부탁해
저기...
괜찮아
나 돈도 없고 몸으로 떼울 각오는 되어있으니까
아니 그게...
괜찮아
그 미끈미끈한 거 써도 돼
잠..잠깐만
그런 생각으로 묵게 한 거 아니니까
그럴 생각은 전혀 없으니까
그냥 친구로써...
내가 전혀 성장을 안해서?
아니 그런게 아니라
가슴이 안커져서?
아니...
왜그래
여기서 잘래
침대에서 자도 괜찮대두
여기서 잘거야
나중에 후회해도 몰라
뭐?
내가 성장해서
'왜 그런 멋진 여자를 안지 않았던가'라고
잘 자
바보
바보바보바보바보바-보!
바보...
바보
나 먼저 갈래
왜 같이 가
먼저 갈래
아직도 화난거야?
아니야
이런 걸 누가 보면 안되잖아
둘이서 사이좋게 등교라니...
하숙도 시켜주는데 마코토의 사랑의 방해까지 하면...
그럼!
걷는게 너무 느려
왜 따라와?
니가 느리니까 그렇지
그럼 먼저 가면 되잖아?
아니, 그러기엔 어쩐지 불쌍해서
시즈루, 안녕!
안녕 / 안녕
요리도 할 줄 아는 구나
집에서 쭉 해왔으니까
남동생도 내가 돌봤었고
형제가 있었네
남동생 하나
이미 죽어버렸지만
뭐?
일주일 전에
병으로 늘 잠만 잤어
가출이라는 게 그럼...
응.
왠지 맥이 빠졌다랄까...
집에 있기가 괴로워져서
그래서 아버지랑 싸우고 그대로 나와버렸지
남동생이 무슨 병으로?
사랑하면 죽는 병
뭐?
농담. 유전성 병
그래...
엄마도 같은 병으로 돌아가셨어
내가 아직 어릴 적에
그러니까 살아 남은 건 나와 아버지뿐이라는 거야
알겠어? 이 현실을
즉, 나는 아버지의 피를 이어받아
이렇게 여자답지 못한 여자로 생겨버렸다는 거지
머리카락도 봐봐 철사같지
먹을까 / 응
술은 마실 줄 알아?
아마도
아, 건배
건배
잘 먹겠습니다
/ 잘 먹겠습니다
맛있다 / 그치?
정말 맛있어 / 그치그치?
나 요리에는 자신이 있거든
왜그래?
아니, 도넛비스켓 이외의 것을 먹는 걸 처음 봐서
먹지 그럼
그렇게 보지 마
그치만 보고 싶은 걸
이제부턴 자꾸자꾸 먹어서 점점 성장할테니까
가슴도 말이야 이렇게 커져서
가슴파진 옷을 입을거랬지?
뭐?
벌써 스물 하나잖아
할거다 성장 한대두
네네
나중에 후회해도 모른다
'그때 안았으면 좋았을 걸'하고
네네
마코토 바보
이거 양파야?
귀엽지?
응. 작네
RU-486은 프랑스에서
1988년에 최초로 승인 받았고...
또야?
질리지도 않나보네
응
것보다 세가와, 알아?
뭘?
오늘이 내 생일이라는 거
미안. 잊고있었어
역시나
미안
정말 미안
그렇게 사과할 거면 같이 좀 가줬으면 싶은 곳이 있는데
뭐 좋은일이라도 있었어?
응. 좀...
들으나마나 미유키랑 관련된 거겠지?
뭐 상관없지만
그보다 너 사진을 어떻게 생각하고있어?
어떻게 라니?
평생 계속하고 싶다고 생각해?
예를 들면 직업으로
나는 카메라맨이 될 생각이야
분명 지금부터 몇 년이나 걸릴 것 같지만
네 사진을 보고 그렇게 생각했어
내 사진?
응
질 수야 없지...하고
그래서 솜씨 확인도 할겸 콩쿨에 응모해보려고 하는데
시즈루도 보내보지 않을래?
마코토가 보내면 나도 보낼래
그러면 나중에 콩쿨 대책을 세워보자
작전회의라
응. 콩쿨용 사진도 찍어야 하고
재밌겠다! 어디서 찍을까?
조금 멀리 가볼까?
여기저기 돌아보고 서로 테마를 정해서
점점 더 재미있어지겠는데!
언제 갈까?
그러게...
아, 이번 일요일은 어때?
그게 이번 일요일은 좀...
왜? 가자-
아니 미유키와 약속이...
어쩔 수 없잖아
먼저 미유키랑 약속을 해버렸는데
마코토는 악마구나
사람을 기쁘게 할만큼 기쁘게 한 다음에
지옥 끝으로 떨어뜨려버린다니까
지옥 끝은 무슨...
데이트야?
아니야
그 있잖아, "웨딩전"같은 델 같이 가자고 해서
아.. 미유키 거기 가고 싶다고 했었지
의외로 유행을 쫓는다니까
역시 마코토한테 같이 가자고 했구나
좋아, 다녀오면 되겠네
그 순간에 내 실연은 결정날 테니까
나보다도 미유키를 택한 그 순간에
그런게 어딨냐
옷은?
어?
뭐 입고 갈거야?
늘 입던 거
정장 같은 거 없어?
없어
그럼 내일 사와
일부러?
당연하지
웨딩전에 미유키는 꿈을 꾸러 가는거라구
그런데 옆에 그런 후줄근한 남자가 서있어서야...
또... 돈은?
아, 돈
찾아둘게 / 꼭 준비해 가
옷이 날개네
됐어
잠깐 화장실에
그렇게 긴장돼?
시끄러
잠깐만-
잠깐 기다려 스톱! 구두!
잠깐 구두...
잘 다녀와
그럼
조심해서
미안, 잠시 화장실 좀
시즈루가...
멋졌어... 그치?
세가와
응?
아, 응
무슨 줄이야?
사진을 찍을 수 있거든
사진이라니?
방금 쇼에서 씌여진 드레스를 입고 기념사진
돌아갈까?
오늘은 같이 와줘서 고마웠어
사진 안찍을 거야?
시간도 걸릴 것 같고...
하지만 얼굴이 다시 웃고 있는 걸
하지만 세가와는 웃고있지 않은 데다가
정신이 다른 곳에 가있는 걸
아, 그건...
왠지 빨리 돌아가고 싶어하는 것 같아
집에서 누군가 기다리는 거야?
기다리는 사람 없어
농담이었는데
그치만 정말 괜찮아
이미 충분히 만족했으니까
있잖아
자, 촬영하겠습니다
그러면, 손을 잡아볼까요
저기...
뭐가?
아니 아무것도 아니야
아퍼? / 전혀
그러면 울 것까진 없잖아
그야...
어떤 이가 빠진거야?
오른쪽 어금니
어디?
싫어 절대 안보여줄거야
빠진 이는?
진짜로 유치가 아직 있었던 거구나
그러니까 말했었잖아
아직 성장하고 있다고
만지면 안돼
시즈루
벌써 자?
아직
마코토는?
나도 아직
그럼 열심히 자
너는 생일이 언제야?
응?
다음 번엔 시즈루의 생일도 축하해야지
또 기쁘게 하고 지옥에 떨어뜨릴 셈이야?
그런 게...
내 축하같은 것은 됐으니까
이제 마코토는 미유키만 생각하면 돼
미유키와의 사랑을 성취하는 것만을 생각해
그게... 사귀는 것만이 사랑은 아니잖아
어?
짝사랑이라도
그건 그거대로 완성된 사랑이야
게다가 미유키는
졸업하면 해외로 가버릴 거고
지금의 좋은 관계를 일부러 깨면서 까지...
겁쟁이의 핑계네
이제 잘래
그러면 말이야
나한테도 선물 줘
생일 선물
그래
뭐 해줄까?
키스
키스해줘
다른 원하는 건 없어?
마코토랑 키스하면 나 기뻐서 죽어버릴지도
무슨 소리야
미유키랑은 했어?
했어
다섯 번은 했어
그럼 나랑도 해
하라니
사진, 테마를 "연인"으로 하려고 해
키스하는 연인
그걸 자화상으로 나랑...
콩쿨용으로?
응
사진 모델로?
그래
생일이 언제야?
내일 할래
내일?
좀 더 앞으로
앞?
좀 더, 좀 더
아- 좀 더. 그래
여기? / 응
정말 괜찮아?
괜찮아 키스 정도는
생일 선물로?
모델로지
안녕 / 안녕
아, 잠깐만
벗게?
/ 응. 이젠 거의 보이거든
왜?
아니..
처음 만났을 때 보다 키가 큰 것 같지 않아?
이제야 눈치 챈거야?
정말 성장했구나
응. 가슴도 장난 아니야. 볼래?
아냐 됐어
슬슬 갈까?
좀 더 여기 있을래
그래?
응. 마코토는 가도 돼. 수업 출석할거지?
응
오늘 밤엔 파티네
네 사진이 완성된 파티
오늘은 내가 저녁식사 만들게
전 레파토리를 총 동원해도 세가지 정도밖엔 못 만들지만
그럼..
저기, 마코토
방금의 키스에 조금은 사랑이 있었을까
아니야, 잘 있어
안녕
안녕. 지금까지 고마웠어
같은 학생들끼리라도 자택의 주소를 가르쳐 주는 건 좀...
가르쳐주지 않으셔도 돼요
그녀가 집에 잘 들어갔는지만 확인해주세요
이봐, 사토나카라면 낮에 그 여자 아이 아니야?
아 맞다
뭐죠?
그 아이라면 낮에 자퇴서를 냈었어
자주퇴학
이제 얼마 안남아서 아깝다고 했는데 말이야...
늦은 시간에 죄송합니다!
세가와라고 합니다만 시즈루 돌아왔습니까?
실례합니다!
나는 그것이 첫 키스이고
이제부터 모든 것이 시작될 거라고 생각했었다
하지만
좀 더 빨리 한발걸음을 내딛었더라면
시즈루와의 따뜻하고 평온으로 가득찬 날들이 당연해서
거기에 끝이 있었을 줄은 생각조차 하지 못했다
시즈루...
병원까지 얼마나 걸려?
다리 건너면 구급병원이야
괜찮아?
어. 이자식 너무 가벼워
내려줘
어이! 정신이 좀 들었어?
안돼. 이제 곧 병원이야
너무 가까워
이렇게 밀착해 있으면 냄새가...
뭐?
나한테서 약냄새가 나니까
이자식 무슨 소릴 하는거야
열때문에 헛소리하는 거야
나한테서 약냄새가 나니까...
너한테서 냄새난 적 한 번도 없거든
늘 여자처럼 샴푸 냄새나 나고 말이야
맞아
세가와 정신차려!
정신차리라구
조금 만 참아
잘 잡아
괜찮아?
힘내...
어이어이 무슨짓이야 건배해야지
아 그렇지
자, 뭐 어찌됐던 이 바보의 목숨을 구했다는 사실에
건배! / 건배!
조용히 해주세요
그런데 정말 다행이야
완전 위험했다니까
미안. 고마워
그래. 평생 감사해라
잘난척 하기는
세가와가 쉬었던 동안의 근황을 보고할게
우선은 모두의 취직처가 정해졌어
시라하마는 유엔 직원,
유카는 외무성,
세키구치는 영화 배급회사에서,
사키가 외자의 증권회사
그렇구나 축하해
대단하네
모두들 졸업하면 해외로 가는 구나
당연하지
뭣때문에 영어학과겠어
잘난척은 / 그러게
그리고 시즈루 말이야
모두들 분담해서 찾아봤는데
실마리조차 없어서...
그래...
미안해
아, 아니야
그래도 영원한 연애 초심자가
몰래 동거를 했을 줄이야
동거라니...
동거잖아?
아, 응..
뭐 어때
연애라는 건 그런거라구
모두에게 숨기면 숨길수록 흥분하니까 말이야 그렇지?
너, 흥분했었냐? 당연히 그랬겠지
징그러운 인간-
조용히 해주세요!
동거라...
미안
하지만 난 아직 제대로 실연하진 못한 것 같은데
뭐... 정식으로 고백한 게 아니니까 당연한 건가
나는 그 집에서 시즈루가 돌아오기를 기다릴 생각이야
얼마나 기다리게 될지는 모르지만
응. 이걸로 제대로 실연당했네
세가와
마지막으로 하나만 알려줘
뭔데?
내가 처음으로 말을 걸었을 때
세가와
괜찮으면 저쪽 테이블로 올래?
그 때는 세가와, 날 좋아했었지?
어떻게 알았어?
역시나...
이런...
그랬구나
그리고 모두 각자의 장소로 떠났다
마치 나만이 남겨진 것 처럼
나는 그 후에 대학을 졸업 하고 카메라맨이 되었다
사토나카 시즈루
세가와
미유키
미안미안
로즈티로 괜찮아?
아마 커피는 못마셨지?
고마워
것보다 어째서 미유키가?
잠시만. 이제 설명해줄테니까
시즈루는?
반년 전쯤인가
차이나타운에서 우연히 시즈루와 재회했어
하지만 그 시절의 시즈루와는 많이 달라서
나 처음에는 몰라봤어
시즈루는 바로 알아본 모양이야 방긋 웃으면서
그 웃는 얼굴이 얼마나 반갑던지...
그래서 겨우 알아봤어
그래서 말야, 시즈루가 그 때
차이나타운의 사무실에서 묵고 있다고 하길래
그러면 내 아파트에서 룸메이트로 함께 살지 않겠냐고 물었지
반 년이나 전에? / 응
그 때 알려줬으면 좋았을 텐데...
시즈루가 내게 편지를 보낸 건 지난 달이야
이런저런 사정이 있어서
이런저런 사정이라니
추웠지?
미안. 마중이 늦어서
그런 건 괜찮아
그것보다 시즈루는?
세가와 미안!
실은 시즈루가 지금 일로 L.A에 가 있어
세가와가 온다고 많이 기대하고 있었는데
급한 촬영이 생겨서 도무지 빠져나올 수가 없어서...
그래서 이 번엔 시즈루와 만날 수 없어
정말 미안해
아니 그다지 미유키가 사과 할 일은 아닌데...
그래... 그랬구나
하지만 일이라니 어쩔 수 없네
게다가 다음에 언제라도 만날 수 있으니까
어디에 있는지도 모르는 채
계속 기다렸던 걸 생각하면...
초조해 하지 않아도 되겠지?
오늘밤엔 시즈루의 방에서 자
시즈루도 그러라고 했으니까
개인전에는 내가 안내할게
고마워
시즈루 잘 지내?
잘 지내지. 세가와도 만나보면 분명 놀랄 걸
시즈루 많이 변했거든
편지에는 그렇게 써있었는데
누가봐도 이젠 성인이야
상상도 못하겠어
잘 잤어?
열쇠는 이걸 써
시즈루의 개인전은 내일부터니까
오늘은 느긋하게 쉬어
무슨일 있으면 자동응답에 남길게
사토나카입니다
신경써주신 편지 고맙습니다
49일재도 무사히 끝나고
시즈루의 뼈도 무사히 고향묘지에 납골되었습니다
토야마상에게는 정말로 마지막까지 신세를 져서 고맙습니다
귀국하실 적에는 부디 저희집에도 와주십시오
그러면 실례하겠습니다
다녀왔습니다
세가와 있어?
세가와
들어갈게
어떻게 된거야? 불도 안켜고
시즈루는 어디에 간거야?
그러니까 일때문에 L.A에...
연기는 이제 됐어
시즈루의 아버님이 자동응답을 남기셨어
시즈루가 이미 죽었다고...
거짓말이지?
미유키
지난 달에...
거짓말!
시즈루가 왜 죽어?
시즈루는 병이었어
너무 희귀해서 그다지 알려지지 않은 병
어머니의 유전이래
시즈루의 몸은
태어날 때부터 그 병이 있었대
시즈루가 성장하면
그 병도 함께 자라버리기 때문에
시즈루는 성장 하지 않도록 살았던 거야
하지만 말이야 세가와
시즈루는 세가와를 만나고... 사랑을 해서
세가와에게도 똑같이 사랑받고 싶어서
사랑을 해서...
사랑을 해서... 죽은거야?
그래
그러면...
나 때문에 시즈루는
그렇지 않아!
시즈루가 스스로 선택한 거야
설사 병이 진행되었다고 해도
사랑을 하고 어른이 되어서 인생을 완성지을 거라고
병에 대해서도 세가와에게는 알리지 말라고
세가와에게 있어 시즈루는 아직 죽지 않았으니까
거짓말이라도 좋으니
세가와의 마음 속에서 계속 살아있고 싶다고
시즈루의 편지는
아직도 몇 십통이나 남았어
앞으로도 계속해서 보낼 계획이었으니까
시즈루, 침대위에서 많이도 썼었어
즐거워보였어
아주 많이
아주 많이 즐거워보였어
마코토에게
안녕? 2년만이네
갑작스런 편지에 놀랐어?
우선은 신세를 진 것에 대해 인사도 못하고
갑자기 사라져버려서 미안해
마코토가 키스해줬던 그 날
어쩐지 갑자기 부끄러워져서
키스가 부끄러웠단 말이 아니야
나는 말만 했지 전혀 어른이 되지 않았구나 생각해서
그래서 나는 모험을 좀 해보기로 했어
이름하여 "자립 여행"
마코토에게 배운 카메라만을 의지해서
난 혼자서 뉴욕에 와봤어
하지만 결심하고 온 것 까진 좋았는데 목적지가 없어서
어쨌든 며칠이고 걷고 또 걸어서
겨우 지금의 사무실에 취직할 수 있었어
여긴 꽤 유명한 사진작가의 개인 사무실 MG 스튜디오
그래서 그 개인 사진작가의 조수를 하면서
내 사진도 찍는 사이에 어쩌다보니 내 개인전을 열게 되어 버려서
그래서 그 개인전을 꼭 마코토에게 보여주고 싶어
내 첫 개인전과 이 2년간 놀랄정도로 성장해버린 내 모습을
마코토는 분명 지금의 나를 보면 놀랄거야
마코토에게 선언한대로 나는 멋진 여자가 되었으니까
마코토는 틀림없이 후회할거야
역시 그때 사귀었더라면 좋았을 걸 하고
하지만 실은 그런 건 아무래도 좋아
지금은 단지 마코토를 만나고 싶어
마코토를 만나서 가능하다면 칭찬받고 싶어
"잘 해냈구나, 대단해"하고
그 때처럼 다정한 목소리로
저기
조금더 가면 버튼식 신호가 있는데
거기서 건너는 게 나을 것 같은데
여기는 건널 수 없으니까 저쪽에서 건너는 편이 좋을 거라고
나는 그 순간 마코토를 사랑하게 되었으니까
마코토가 세상에서 제일 좋아졌으니까
생애 단 한 번의 키스, 단 한 번의 사랑
있잖아 마코토,
그 키스했을 때
조금은 사랑이 있었을까?
있었어
조금이 아니었어
너는
고마워
내 세상의 모든 것이었어
나,
나로 태어나길 다행이야
다른 누구도 아닌
나로 태어나서 다행이야
도넛비스켓 이외의 것을 먹는 걸 처음 봐서
먹지 그럼
이제부터 성장해서
마코토가 깜짝 놀랄만큼 예뻐져서
어느 누구에게나 사랑받을 여자가 될 거야
사랑하면 죽는 병
마코토와 키스하면
나 기뻐 죽을지도...
이제 괜찮아?
응
이제 충분히 봤으니까
오후 비행기로 돌아갈거야
그래
세가와
내가 전에 한 말 기억나?
세가와는 한사람분의 행복을 가지고 있다했던
시즈루, 확실히 받은 거구나
시즈루의 남은 편지 보내줄래?
응
기대하고 있을테니까
그녀는 종종 거짓말을 했다
그 거짓말에
나는 좀 더 당하고 싶다
실례합니다. 세가와입니다
고맙습니다
마코토, 안녕?
나는 지금 일리노이주의 게일즈버그라는 거리에 와있어
녹음지고 너무 멋진 거리
하지만 이런식으로 촬영여행을 계속하면
매일이 너무나 즐거워서
모든 일에 끝이 있다라고는 생각되지 않아
하지만 언제나 그래
언제나 이별은 생각보다도 먼저 오지
그래도 모두들 웃으면서 말하는 거야
"안녕, 언젠가 다시 만나요"
"안녕, 어딘가에서 다시" 라고
그래서 나도 이렇게 멀리 와버렸지만
마코토에게 말할게
안녕, 어딘가에서 다시 만나
아오아오토시타
푸르고 푸른
요조라노시타데
밤하늘 아래서
아나타가미테타
당신이 보고 있던
우시로코이스가타
사랑의 뒷모습
토키오리미세루
때때로 보여주는
무쟈키나네가오
천진난만하게 자는 얼굴
아타시가미테타
내가 보고 있던
코이시이스가타
그리운 모습
돈나히토토키모스베테
어떤 한 순간이라도 모두
와스레나이요-니
잊어버리지 않도록
무츄데샤타-키루아타시노
열중해서 셔터를 누르는
코코로와세츠나이시아와세닷타
나의 마음은 애절한 행복이었어요
타다키미오아이시테루
단지 그대를 사랑해요
단지 그대를 사랑해요.
타다소레다케데요캇타노니
단지 그것만으로 좋았었는데...
아메후루토키노
비가 내린 그 때
카와시타키스와
나누었던 키스는
츠나가레테유쿠
이어져가는
후타리노스가타
두사람의 모습
잇쇼니모-나이코노키모치
평생 다시없을 이 기분을
우마쿠이에나이케도
잘 말할 수는 없지만
아나타니데앗테아타시노마
당신과 만나서
이니치와키라키라토
나의 매일은 반짝반짝
카가야이타요
빛났어요
타다키미오아이시테루
단지 그대를 사랑해요
아나타가쿠레타시아와세요
당신이 준 행복이에요
타다키미오아이시테루
단지 그대를 사랑해요
타다소레다케데요캇타노니
단지 그것만으로 좋았었는데...
치이사나헤야니
작은 방에 걸려있는
카자라레테이루
두 사람의
후타리노에가오
웃는 얼굴
렝아이샤신
연애사진